---
tags:
  - dlc
  - reddlc
  - mod_name

status: new

---
# Шаг 2: Имя мода

Имя мода условно можно разделить на две части:

!!! docs "[Внутреннее имя](#_1)"
    Это имя вы будете использовать для внедрения в структуру текущей игры.

!!! docs "[Пубдикуемое имя](#_2)"
    То которое вы будет использовать при размещении мода на разных площадках.

## Внутреннее имя

В качестве внутреннего имени мода можно использовать строчные буквы и цифры без пробелов.

!!! info "Примечание"
    Так как вся ваша структура папок будут включать в себя выбранное имя, рекомендуется использовать короткое наименование, так как это гарантирует ваше удобство в будущем.
    Например официальные DLC от разработчиков имеют такие имена как "bob" или "dlc1".

Наиболее удобный подход использовать схему наименования, которая применяется к большинству DLC игры, а именно "dlcXX", где XX это номер вашего DLC (например "dlc77").
Такой подход позволит использовать это наименование при создании файлов и папок и затем быстро определять которые из низ относятся к вашему DLC.

## Публикуемое имя

Публикуемым именем может быть любое имя которое вы выбрали для своего DLC. Все, с чем вам нужно определится - это язык по умолчанию который вы будете использовать при создании строк внутри игры.

!!! info "Примечание"
    Именно для работы с этим редактором мы [ранее](../dlc_steps/step_1.md) определяли пространство идентификаторов.

Для добавления публикуемого мода откройте [редактор локализуемых строк (Localized Strings Editor)](../../../references/editors/localized_strings_editor.md).
Прежде чем добавлять новый строковой ресурс, выберите язык который будет по умолчанию в процессе разработки мода.
Далее нажмите кнопку добавить (+) в результате чего появится новая строчка, куда нужно вписать (слева на право):

- Ключ строки для названия мода на английском с маленькой буквы, без пробелов. Например **dlc77_title**.
- Группу к которой относится строка. Лучше всего выбрать DLC.
- Само наименование вашего DLC (на выбранном языке) которое будет использоваться вами при публикации и продвижении. Можно строки любого формата включая пробелы и переносы строки (рекомендуется выбирать лаконичное название в одну строку).

Нажмите кнопку сохранения и ваша строка будет добавлена в базу данных строк.
Повторите то же действие для описания мода, используя ключ тоже формата, но указывающий на описание. Например **dlc77_desc**.

!!! info "Примечание"
    Созданные строки понадобятся нам при последующей настройке мода, поэтому этот шаг выполняется на раннем этапе.

***
Автор: lxgdark

*Документация поддерживается участниками сообщества [REDkit RU](https://discord.gg/kRTEy8KcNa)*
***
