---
tags:
  - Справочники
  - Мир
  - world
  - w2w
---

# mergedGeometry
## CMergedWorldGeometry

Настройки отвечают за оптимизацию геометрии мира путем объединения отдельных 
мешей для улучшения производительности рендеринга.

Параметра ориентированы на **продвинутых пользователей**

### gridSize
- **Тип**: **Int**
- **Описание**: Определяет размер сетки разбиения для объединенной геометрии. 
Большие значения создают более крупные секции для объединения, 
что может улучшить производительность, но снизить точность. 
Меньшие значения обеспечивают более точное объединение, но могут увеличить накладные расходы.

### mergers
- **Тип**: **Array**
- **Описание**: Массив объектов класса CMergedWorldGeometryShadowData, которые управляют параметрами геометрии. 
(Зачем их несколько создавать решительно не ясно)

#### minExtractMeshRadius
- **Тип**: **Float**
- **Описание**: Минимальный радиус меша для его извлечения и рассмотрения как кандидата на объединение. 
Меши с радиусом меньше указанного значения обрабатываются отдельно для оптимизации производительности.

#### minMergeMeshRadius
- **Тип**: **Float**
- **Описание**: Минимальный радиус меша для включения в процесс объединения. 
Меши с меньшим радиусом остаются независимыми, что помогает избежать излишней детализации в объединенной геометрии.

#### MaxMeshTriangles
- **Тип**: **Int**
- **Описание**: Максимальное количество треугольников в меше для его включения в процесс объединения. 
Меши с большим количеством треугольников обрабатываются отдельно во избежание создания слишком сложных объединенных структур.

#### mergeCascade1 - 4
- **Тип**: **Bool**
- **Описание**: Активирует создание геометрии для соответствующего каскада теней. 
Каждый последующий каскад представляет более удаленную область с потенциально менее детализированной геометрией.

#### excludeProxies
- **Тип**: **Bool**
- **Описание**: При значении true исключает прокси-сущности (временные объекты или заменители) 
из процесса слияния геометрии.

#### streamingDistance
- **Тип**: **Float**
- **Описание**: Этот параметр задает расстояние на котором будет загружена теневая геометрия. 
Задание этого параметра позволяет контролировать, на каком расстоянии от камеры будут видны тени.

#### useInCascade1 - 4
- **Тип**: **Bool**
- **Описание**: Определяет использование объединенной геометрии в соответствующем каскаде теней. 
Позволяет точно контролировать, где применяется объединенная геометрия.

#### killZ
- **Тип**: **Float**
- **Описание**: Этот параметр фильтрует треугольники ниже указанной Z-координаты.
Это помогает исключить объекты, находящиеся за пределами видимости.

#### killAngle
- **Тип**: **Float**
- **Описание**: Максимальный угол в градусах между нормалью треугольника и вектором вниз 
для включения в объединенную геометрию. Треугольники с большим углом наклона исключаются для оптимизации.

***
Автор: grandvel

*Документация поддерживается участниками сообщества [REDkit RU](https://discord.gg/kRTEy8KcNa)*
***