---
tags:
  - Справочники
  - Мир
  - world
  - w2w
---


# Параметры мира

В документе приводится информация об параметрах мира.

[Общая информация о мирах ](../../base/world/world.md)

## CWorld
### initialyHiddenLayerGroups
- **Тип**: **String**
- **Описание**: Ссылка на внутренний csv файл с информацией о слоях, которые не будут загружены при старте мира. 
Такие слои обычно используются для отображения изменений мира в ходе игрового процесса. 
Файл создается автоматически и редактируется автоматически. 
Зачастую нет надобности его указывать или редактировать вручную.

### umbraScene

- **Тип**: **Class**[CUmbraScene]
- **Описание**: Набор свойств отвечающих за автоматическое отсечение по окклюзии ([Occlusion culling](https://docs-unity3d-com.translate.goog/Manual/OcclusionCulling.html?_x_tr_sl=en&_x_tr_tl=ru&_x_tr_hl=ru&_x_tr_pto=wapp)). 

    Используется технология umbra, подробнее об umbra [тут](umbra.md).

### pathLib
- **Тип**: **Class**[CPathLibWorld]
- **Описание**: Перечень настроек расчета навигации. 
Если вы хотите изучить навигацию подробнее прочтите [эту](pathlib.md) страницу.

### worldDimension
- **Тип**: **Float**
- **Описание**: Размер мира.

### shadowConfig
- **Тип**: **Class**[CWorldShadowConfig]
- **Описание**: Перечень настроек теней в рамках мира. 
Если вы хотите изучить настройку теней подробнее прочтите [эту](shadow_params) страницу.

### environmentParameters
- **Тип**: **Class** [SWorldEnvironmentParameters]
- **Описание**: Перечень настроек внешнего вида окружения мира. Очень детальные и сложные настройки.
Все настройки находяться на [этой](env_params.md) странице.

### soundsBanksDependency
- **Тип**: **Array**
- **Описание**: Массив ссылок на наборы звуков (звуковые банки), которые будут применятся в данном мире.

### soundEventsOnAttach
- **Тип**: **Array**
- **Описание**: Массив звуковых событий при прикреплении объекта или сущности к миру.

### soundEventsOnDetach
- **Тип**: **Array**
- **Описание**: Массив звуковых событий при отсоединении объекта или сущности от мира.

### foliageScene
- **Тип**: **Class**[CFoliageScene]
- **Описание**: Параметры отображения растительности.

#### visibilityDepth
- **Тип**: **Int**
- **Описание**: Этот параметр задает глубину прорисовки для растительности, отображаемой с позиции камеры. 
Значение указывает, сколько ячеек растительности будет видно в одном направлении от текущего положения камеры.
Параметр помогает улучшить производительность, ограничивая количество растительности, 
которая отображается в зависимости от расстояния и угла обзора камеры.

#### editorVisibilityDepth
- **Тип**: **Int**
- **Описание**: Аналогичен `visibilityDepth`, но только для редактора.

#### lodSetting
- **Тип**: **Static Array**[SFoliageLODSettings]
- **Описание**: Статический массив настроек уровней детализации (LOD) растительности (Foliage) мира.

##### 0-7
- **Тип**: **Float**
- **Описание**: Делитель качества детализации для каждого уровня LOD, где 0 - ближе всего к камере 7 - дальше всего.
Чем больше число, тем меньше качество детализации.

### playGoChunks
- **Тип**: **Array**
- **Описание**: Массив игровых чанков, привязанных к этому миру. 
Чанк в конексте REDkit это некая часть игры скорее со сценарной точки зрения. 
Как я понимаю, это нужно для привязки квест-мир 
(например, при отображении иконки в квестовом журнале).

Каждый элемент массива представляет перечисление всех доступных чанков. 
Например: Prologue - Kaer Morchen, Prologue Vilage, Prologue Wysima, 
Novigrad + No Mans Land - part 1

### minimapsPath
- **Тип**: **String**
- **Описание**: Путь к папке с файлами миникарты. В папке содержатся сгенерированные jpg файлы частей миникарты.

### gubmapsPath
- **Тип**: **String**
- **Описание**: Путь к папке с файлами глобальной карты региона.

### mergedGeometry
- **Тип**: **Class**[CMergedWorldGeometry]
- **Описание**: Набор параметров для управления объединенной геометрией, 
которая используется для оптимизации в игре. Подробнее об параметрах [тут](merged_geometry_params.md).

***
Авторы: lxgdark, grandvel

*Документация поддерживается участниками сообщества [REDkit RU](https://discord.gg/kRTEy8KcNa)*
***
