---
tags:
  - dlc
  - reddlc
  - dlc_mounters

status: new

---

# DLC Mounters

DLC Mounters - это набор настроек вашего DLC, которые помогают игре определить стартовые действия а так же набор используемых ресурсов.
Практически все элементы вашего DLC в том или ином виде будут упомянуты среди DLC Mounters.

## CR4QuestDLCMounter

Этот маунтер используется для определения квестов, добавляемых в игру через DLC. Он включает в себя пути к файлам квестов и связанным с ними данным, таким как теги голосовых сцен и уровни квестов.

**quest** - путь к файлу квеста, описывающего ваше DLC.

**taintFact** - путь к файлу, содержащему факты, влияющие на игру или квесты.

**sceneVoiceTagsTableFilePath** - путь к файлу с тегами голосовых сцен, используемыми в квестах.

**questLevelsFilePath** -путь к файлу с уровнями квестов, который определяет сложности и уровни квестов.

## CR4RewardsDLCMounter

Этот маунтер используется для добавления наград в игру через DLC. Он определяет пути к файлам наград, которые могут включать различные предметы, опыт и другие бонусы.

**rewordsXmlFilePath** -путь к файлу xml, содержащему определения наград, добавляемых в игру.

## CR4JournalDLCMounter

Этот маунтер предназначен для добавления записей в журнал игры через DLC. Он включает пути к директории журналов, где хранятся все новые записи.

**journalDirectoryPath** - путь к директории, содержащей файлы журналов, добавляемых в игру.

## CR4AttitudesDLCMounter

Этот маунтер используется для добавления новых настроений и аттитюдов (отношений) NPC в игру через DLC. Он определяет пути к файлам с группами настроений и аттитюдов.

**attitudeGroupsTableFilePath** - путь к файлу, содержащему группы настроений/отношений NPC.

**attitudesXMLFilePath** - путь к XML-файлу, определяющему настроений/отношений NPC.

## CR4DefinitionsDLCMounter

Этот маунтер используется для добавления новых определений предметов в игру через DLC. Он включает пути к файлам, содержащим определения этих предметов.

**definitionXmlFilePath** - путь к XML-файлу, содержащему определения новых предметов.

## CR4DefinitionsEntitieTemplatesDLCMounter

Этот маунтер предназначен для добавления новых шаблонов сущностей в игру через DLC. Он определяет пути к директории с шаблонами сущностей.

**entitieTemplatesDirectoryPath** - путь к директории, содержащей файлы с шаблонами сущностей.

## CR4SceneAnimationsDLCMounter

Этот маунтер используется для добавления новых анимаций сцен в игру через DLC. Он определяет пути к файлам с анимациями тел и мимики.

**sceneAnimationsBodyFilePath** - путь к файлу, содержащему анимации тел для сцен.

**sceneAnimationsMimicsFilePath** - путь к файлу, содержащему анимации мимики для сцен.

## CGameplayDLCMounterScripted

Предназначен для внедрения игровых скриптов, добавление новых функций и поведенческих элементов в DLC.

## CSaveFileDLCMounter

Позволяет игрокам начинать игру с нового контента DLC без необходимости прохождения предыдущих этапов.

## CR4QuestDLCMounter

Активирует новые квесты, входящие в состав DLC, сразу после запуска игры.

## CR4ActionPointCategoriesDLCMounter

Добавляет в игру новые точки взаимодействия, позволяя создавать уникальные сценарии и задания.

## CR4AnimationsCategoriesDLCMounter

Расширяет библиотеку анимаций, включая новые движения и анимационные эффекты для персонажей и элементов мира.

## CR4EntityExternalAppearanceDLCMounter

Интегрирует новые модели и модификаторы внешности для существ, предметов и персонажей в DLC.

## CR4AttitudesDLCMounter

Загружает и применяет новые настройки поведения персонажей, изменяющие динамику взаимоотношений в игровом мире.

## CR4DefinitionsEntitieTemplatesDLCMounter

Используется для определения и создания новых игровых объектов с уникальными атрибутами и свойствами.

## CR4DefinitionsDLCMounter

Обрабатывает XML-файлы определений, необходимые для корректного отображения и функционирования новых элементов игры.

## CR4DropPhysicsSetupDLCMounter

Настраивает параметры падения и взаимодействия объектов с физическим миром, гарантируя их реалистичное поведение.

## CR4EntityTemplateParamDLCMounter

Регистрирует параметры для шаблонов сущностей, обеспечивая их соответствие заданной логике и игровым механикам.

## CR4EntityTemplateSlotDLCMounter

Указывает слоты для шаблонов сущностей, позволяя корректно расположить новые объекты в игровом пространстве.

## CR4FinishersDLCMounter

Добавляет новые финишеры и анимационные наборы, расширяя вариативность завершающих движений в бою.

## CR4JournalEntriesDLCMounter

Регистрирует новые элементы для журнала заданий, делая их доступными в пользовательском интерфейсе игры.

## CR4JournalDLCMounter

Добавляет новые разделы в игровой журнал, расширяя документацию и справочную информацию внутри игры.

## CR4MappinsDLCMounter

Обновляет карту и визуальные метки на ней, интегрируя указатели на новые объекты и квесты.

## CR4ResourceDefinitionsDLCMounter

Загружает определения ресурсов, обеспечивая поддержку нового контента, такого как текстуры и модели.

## CR4RewardsDLCMounter

Управляет системой вознаграждений, добавляя новые предметы и награды для игроков в DLC.

## CR4ScaleformContentDLCMounter

Интегрирует ресурсы Scaleform, такие как графические и видеофайлы, используемые в пользовательском интерфейсе.

## CR4SceneAnimationsDLCMounter

Загружает данные для анимаций сцен, обогащая кинематографические моменты новыми визуальными эффектами.

## CR4VideoDLCMounter

Обрабатывает видеофайлы формата USM, включаемые в качестве кинематографических вставок и отрывков.

## CR4VoicetagDLCMounter

Добавляет голосовые теги к шаблонам сущностей, позволяя им воспроизводить новые звуковые эффекты и диалоги.

## CR4WorldDLCMounter

Регистрирует новые миры и локации в игре, обеспечивая их интеграцию и доступность для исследования игроками.

***
Автор: lxgdark

*Документация поддерживается участниками сообщества [REDkit RU](https://discord.gg/kRTEy8KcNa)*
***
