---
tags:
  - dlc
  - reddlc
  - dlc_definition

status: new

---
# Описание DLC Definition

Файл DLC Definition - это файл с расширением  **.reddlc**, является ключевым элементом при создании DLC для игрового проекта. В нем содержатся настройки и инструкции, определяющие ресурсы и пути к ним в вашем DLC. Кроме того, он управляет процессом загрузки и монтирования этих ресурсов.

Один из ключевых компонентов файла DLC Definition - это mounters. Mounters - это инструменты, которые указывают движку игры, какие файлы и ресурсы должны быть загружены из вашего DLC.

Каждый mounter связан с определенным типом ресурсов или действий. Например, mounter может указывать на текстуры, модели персонажей, звуковые эффекты или скрипты, которые должны быть загружены и использованы в вашем DLC.

Доступные mounters описаны [здесь](../dlc/dlc_mounters.md)

## Своства DLC Definition

### **id**

Уникальный идентификатор DLC. Используется для внутреннего обозначения и ссылок на конкретное DLC.

!!! info "Примечание"
    Используйте формат dlc_xxx_yyy (например dlc_077_001).
    Причина по которой формат именни такой, связна с тем, что у вас может быть более отдного DLC Definition для вашего мода. Например один для внедрения в основноую игру, а второй для самостоятельного запуска из главного меню. Именно поэтому нужен формат имени, где xxx - это номер dlс, а yyy - это порядковый номер DLC Definition

### **localizedNameKey**

Указывает идентификатор строки для названия DLC в меню. Этот ключ связывается с локализованными строками, чтобы обеспечить корректное отображение названия DLC на различных языках.

### **localizedDescriptionKey**

Указывает идентификатор строки для описания DLC в меню. Этот ключ связывается с локализованными строками, чтобы обеспечить корректное отображение описания DLC на различных языках.

### **mounters**

Массив объектов, которые указывают движку игры, какие файлы и ресурсы должны быть загружены из вашего DLC. Каждый элемент массива представляет отдельный компонент DLC, например, текстуры, модели, звуковые файлы или скрипты. Эти объекты обеспечивают правильную интеграцию новых ресурсов в игровой процесс.

### **languagePacks**

Массив строк, представляющих поддерживаемые языковые пакеты для данного DLC. Эти языковые пакеты позволяют игре адаптировать текстовые и звуковые ресурсы под выбранный пользователем язык. Если массив пустой, это указывает на отсутствие дополнительных языковых пакетов и использование основных ресурсов игры.

### **initiallyEnabled**

Определяет, будет ли DLC включено по умолчанию.
!!! info "Примечание"
    Значение **false** часто используется для DLC которые привносят в игру альтернативные облики NPC, таким образом игрок должен вручную включить это DLC в настройках.

### **visibleInDLCMenu**

Указывает, будет ли DLC отображаться в списке DLC для включения/выключения его игроком в меню игры в разделе **Настройки --> Игровой процесс**.
!!! info "Примечание"
    Значение **true** часто используется для DLC которые привносят в игру альтернативные облики NPC, таким образом игрок может включить или выключить эти образы в настройках.

### **requiredByGameSave**

Указывает, требуется ли DLC для загрузки сохранений игры, которые были сохранены с этим DLC.
!!! info "Примечание"
    Это полезно для необязательных DLC, которые не влияют на игровой процесс, а по большей части являются косметическими, таким образом при значении **false**, можно будет загрузить сохраннее которое было сохранено с этим DLC, но при этом само DLC может быть не установлено.
***
Автор: lxgdark

*Документация поддерживается участниками сообщества [REDkit RU](https://discord.gg/kRTEy8KcNa)*
***
