---
tags:
  - Справочники
  - Редактор
  - Файлы

---


# Расширения файлов

На этой странице я попытался собрать и кратко описать все ресурсы доступные в **Asset Browser** **REDkit**.
Важно, что это именно ресурсы, доступные для просмотра в **Asset Browser**.
Тут нет файлов, которые доступны только через проводник ОС как исходники в **r4data**.

Например: проекты Wwise или сырые файлы анимаций (`.re`).

## Файлы мира
#### **w2w** [CGameWorld]
- Главный файл определения мира, который объединяет все его элементы.

#### **w2l** [CLayer]
- Файл слоя мира.

#### **w2ter** [CTerrainTile]
- Файл тайла террейна мира.

#### **flur** [CFoliageResource]
- Содержит информацию о генеративной растительности (деревья, трава и кусты) для каждого тайла.
 
#### **navmesh** [CNavmesh] 
- Навигационная сетка, необходимая для передвижения NPC. Она генерируется автоматически специальным инструментом.

#### **grassmask** [CGenericGrassMask]
- Технический файл отвечающий за размещение растительности.

#### **redexp** [CCookedExplorations] 
- ??? Какой-то предварительно собранный (cooked) файл. Вероятно связанный с навигацией.

#### **redwpset** [CWayPointsCollectionsSet] 
- ??? Какой-то предварительно собранный (cooked) файл. Вероятно связанный с навигацией.

#### **w3occlusiondef** [CUmbraScene] 
- Определяет общие параметры для Umbra окклюзии. 

#### **w3occlusion** [CUmbraTile] 
- Файлы окклюзии, которые генерируются для каждого тайла мира.


#### **sellmap** [CSwarmCellMap] 
- Судя по всему, часть системы навигации.

## Материалы и текстуры
#### **w2mg** [CMaterialGraph] 
- Файл, представляющий граф материала. Это визуальная схема, определяющая сложную логику работы шейдеров применяемых к материалам.

#### **xbm** [CBitmapTexture]
- 2D текстуры

#### **texarray** [CTextureArray]
- Определяет массив 2D текстур, который используется, например в графах материалов.

#### **w2cube** [CCubeTexture]
- Кубическая текстура (кубмап).

#### **w2mi** [CMaterialInstance] 
- Экземпляр материала. Это уже готовый материал, созданный на основе графа материала (`.w2mg`) и текстур.

## Растительность
#### **srt** [CFoliageResource] 
- Файл растительности, импортированный из SpeedTree. Используется для добавления деревьев, кустов, цветов и травы.

#### **vbrush** [CVegetationBrush] 
- Кисти вегетации, набор `.srt` файлов которые применяются при редактировании мира с использованием данной кисти.

#### **w2sf** [CSwitchableFoliageResource] 
- Файл объединяет несколько файлов растительности `.srt` для динамической растительности. 
  Используется, когда растительность должна менять состояние. В основном используется для собираемых ресурсов. 

    Пример: куст с цветами, которые исчезают после их сбора.

## Квесты и сцены
#### **w2quest** [CQuest]
- Главный файл, (точка входа) представляющий глобальный квестовый граф (для всей игры или DLC).

#### **w2phase** [CQuestPhase] 
- Файл фазы квеста применяемый внутри **w2quest** или других **w2phase**. 
  Фактически это контейнер общей логики в квестовом графе.

#### **w2scene** [CStoryScene] 
- Файл сцены.

#### **w2dset** [CStorySceneDialogset] 
- Файл определения набора диалога (dialogset) применяемый в сценах для размещения актеров и камер.

#### **w2comm** [CCommunity] 
- Файл сообщества, отвечающий за спавн NPC. 
  Содержит привязки сущностей к тегам, внешности, расписаниям и т.д.

## Модели
#### **w2ent** [CEntityTemplate] 
- Файл сущности (Entity), определяющий параметры,
  такие как внешний вид, взаимодействия, поведение и т.д.

#### **w2mesh** [CMesh]
- Файл меша, содержит голую 3D модель в виде полигональной сетки. 

#### **w3app** [CEntityExternalAppearance]
- Технический файл хранящий внешний вид (appearance) сущности.

#### **redcloth** [CApexClothResource]
- Меш, предназначенный для обработки физики ткани и волос.

#### **redapex** [CApexDestructionResource]
- Определяет разрушаемые объекты.

#### **redfur** [CFurMeshResource] 
- Меш с дополнительными параметрами для симуляции физики меха


## Эффекты
#### **w2p** [CParticleSystem] 
- Файл частиц (дым, огонь, магические эффекты). 

## Игровые определения
#### **redgame** [CWitcherGameResource] 
- Файл, необходимый для инициализации игры. 
  Определяет глобальные настройки такие как игрок, стартовая локация, входной quest-файл.

#### **w2am** [CAreaMapPinsResource] 
- Файл в единственном экземпляре (в папке game). 
  Содержит информацию о точке карты по умолчанию, 
  названии и описании для каждого мира в основной игре
  (в dlc это объявляются в reddlc).

#### **w2qm** [CQuestMapPinsResource] 
- Файлы определения маркеров на карте для квестов.

#### **w2em** [CEntityMapPinsResource]
- Файлы определения маркеров для NPC или других игровых сущностей на карте.

#### **reddlc** [CDLCDefinition]
- Файл конфигурации DLC. 

#### **env** [CEnvironmentDefinition] 
- Файл для определения погодных условий и эффектов окружения (туман, дождь, освещение).

#### **w2fnt** [CFont]
- Файл, хранящий импортированные шрифты. 

## Анимации
#### **w2anims** [CSkeletalAnimationSet] 
- Cодержит набор скелетных анимаций.

#### **w2cutscene** [CCutsceneTemplate]
- Файл с заранее собранными анимациями, применяемые как шаблоны в сценах.

#### **w3animev** [CExtAnimEventsFile] 
- Временный ресурс который используется для хранения и управления событиями, 
  привязанными к анимациям такие, как, например, звуки. 

    Сам ресурс больше похож на какое-то легаси которое, видимо было не так просто до конца вырезать.

#### **w2rig** [CSkeleton] 
- Хранит данные о риге скелета анимации

#### **w3dyng** [CDyngResource] 
- Файл описывает скелет объекта с привязкой к динамическим физическим компонентам. 
  Часть системы определяющую взаимодействия объектов с физикой окружения.
  Импортируется из сырых `.re` файлов анимации.

#### **w3fac** [CMimicFace]
- Файл мимики лица персонажей. Импортируется из сырых `.re` файлов анимации.


## Система поведения
#### **w2behtree** [CBehTree] 
- Дерево поведения, в котором прописана логика действий NPC при определенных событиях. 

#### **w2beh** [CBehaviorGraph]
- Граф логики поведения, отвечает за объединение реакций из `.w2behtree` 
  и привязку логики поведений к анимациям.

#### **w2job** [CJobTree] 
- Определяет фоновые действия NPC, такие, как работа кузнеца.

#### **w2steer** [CMoveSteeringBehavior] 
- Граф отвечающий за логику управления движением.

#### **formation** [CFormations]
- Формации применяются для организации логики построения и движения группы NPC.  

    Пример: колонна из солдат.

#### **spawntree** [CSpawnTree] 
- Деревья определяющие логику автоматического спавна 
  случайных NPC для оживления мира.
  Например, горожане, гуляющие по улицам.

## Хранилища данных
#### **csv** [C2dArray] 
- Классический CSV-файл, использует ";" в качестве разделителя. 
  Используется для абсолютно разных целей хранения простых данных.

#### **redicsv** [CIndexed2dArray]
- Индексированный CSV. Отличается от обычного наличием индекса, 
  автоматически инкриминируемое уникальное число для каждой строки.

#### **xml**[CXmlResource] 
- Классический XML файл. Как и CSV используется для хранения любых данных, но более сложных.

## Остальное
#### **redswf** [CSwfResource] 
- Скомпилированный файл flash sfw интерфейса. 

#### **w2je** [CJournalInitialEntriesResource] 
- Точка входа для инициализации игрового журнала.

#### **journal** [CJournalResource] 
- Файлы содержания игрового журнала.

#### **w3simplex** [CResourceSimplexTree]
- Симплексное дерево.

***
Автор: leviofanh

*Документация поддерживается участниками сообщества [REDkit RU](https://discord.gg/kRTEy8KcNa)*
***