---
tags:
  - Справочники
  - Мир
  - Навигация
  - world
  - navmesh

status: new

---

# PathLib

PathLib - это система навигации и поиска путей, которая управляет перемещением всех агентов в игровом мире. 
Система обрабатывает навигационные данные, рассчитывает маршруты и обеспечивает избежание столкновений между агентами.

## CPathLibWorld
## globalSettings
### CpathLibSettings
#### agentCategoriesCount
- **Тип**: **Int** [0-4]
- **Описание**: Определяет количество различных типов агентов в игре. 
Каждая категория представляет отдельный тип существ (например, люди, крупные существа, мелкие животные) 
с уникальными параметрами навигации.

#### agentCategoryRadius1 - 4
- **Тип**: **Float**
- **Описание**: Определяет радиус личного пространства для каждой категории агентов. Это значение используется для:
    - Расчета минимальной дистанции между агентами
    - Определения ширины проходов, через которые может пройти агент
    - Планирования обхода препятствий

#### roadsNavcostMultiplier
- **Тип**: **Float**
- **Описание**: Множитель, влияющий на приоритет использования дорог при расчете путей. 
Значения меньше делают дороги более предпочтительными для навигации, значения больше снижают их приоритет.

#### maxTerrainSlope
- **Тип**: **Float** [30-80]
- **Описание**: Максимальный угол наклона поверхности, по которой могут перемещаться агенты. 
Поверхности с большим углом наклона считаются непроходимыми.

#### seaLevel
- **Тип**: **Float**
- **Описание**: Определяет базовую высоту уровня воды в мире. Области ниже этого уровня 
cчитаются непроходимыми для обычных агентов и исключаются из навигационной сетки.

#### desiredStreamingRange
- **Тип**: **Float**
- **Описание**: Радиус загрузки навигационных данных вокруг активных агентов. Влияет на:
    - Объем загружаемых навигационных данных
    - Максимальную дистанцию планирования маршрутов
    - Производительность

#### terrainWalkableRegionMinSize
- **Тип**: **Float**
- **Описание**: Минимальная площадь (в м²) проходимой области на ландшафте. 
Меньшие области автоматически помечаются как непроходимые, 
что помогает избегать застревания агентов в малых пространствах.

#### terrainUnwalkableRegionMinSize
- **Тип**: **Float**
- **Описание**: Минимальная площадь непроходимой области на ландшафте. 
Меньшие препятствия игнорируются при построении навигационной сетки.

#### terrainNavmeshSurroundedRegionMinSize
- **Тип**: **Float**
- **Описание**: Минимальная площадь изолированной области в навигационной сетки. 
Области меньшего размера, полностью окруженные непроходимым пространством автоматически исключаются из 
навигационной сетки, что помогает предотвратить попадание агентов в тупики.

#### terrainHeightApproximationRange
- **Тип**: **Float**
- **Описание**: Максимально допустимая погрешность при 
[аппроксимации](https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%90%D0%BF%D0%BF%D1%80%D0%BE%D0%BA%D1%81%D0%B8%D0%BC%D0%B0%D1%86%D0%B8%D1%8F) 
 высоты ландшафта в навигационной сетке. Меньшие значения обеспечивают более точное позиционирование агентов, 
но требуют больше вычислительных ресурсов.

***
Автор: grandvel

*Документация поддерживается участниками сообщества [REDkit RU](https://discord.gg/kRTEy8KcNa)*
***