---
tags:
  - Справочники
  - Мир
  - Окружение
  - world
  - Environment
  
status: new

---

# shadowConfig

## CWorldShadowConfig

### numCascades
- **Тип**: **Int** [1-4]
- **Описание**: Определяет количество каскадов в системе теней. 
Каскадные тени разделяют пространство на несколько зон с разным разрешением теней, 
что позволяет оптимизировать качество и производительность. Ближайшие к камере объекты получают более детальные тени.

### cascadeRange1 - 4
- **Тип**: **Float**
- **Описание**: Задает дистанцию от камеры (метры), на которой заканчивается каждый каскад теней. 

    Каждый последующий каскад должен иметь большее значение, чем предыдущий. Например:

    - cascadeRange1: 8.0 (ближайшие объекты)
    - cascadeRange2: 24.0
    - cascadeRange3: 64.0
    - cascadeRange4: 128.0 (дальние объекты)

### cascadeFilterSize1 - 4
- **Тип**: **Float**
- **Описание**: Контролирует размер фильтра сглаживания теней для каждого каскада. 
Большие значения создают более мягкие тени улучшая производительность. 
Рекомендуется увеличивать значения для каждого последующего каскада:
    - cascadeFilterSize1: 0.04 (четкие тени для близких объектов)
    - cascadeFilterSize2: 0.08
    - cascadeFilterSize3: 0.12
    - cascadeFilterSize4: 0.2 (размытые тени для далеких объектов)

### shadowEdgeFade1 - 4
- **Тип**: **Float**
- **Описание**: Определяет степень размытия краев теней для каждого каскада. 
Помогает устранить ступенчатость и создать более реалистичные переходы между освещенными и затененными областями.

### shadowBiasOffsetSlopeMul
- **Тип**: **Float**
- **Описание**: Множитель для динамической корректировки смещения теней в зависимости от угла наклона поверхности. 
Помогает устранить артефакты самозатенения на наклонных поверхностях.

### shadowBiasOffsetConst
- **Тип**: **Float**
- **Описание**: Постоянное смещение для всех теней. Этот параметр настраивает общие смещения теней, 
позволяя улучшить точность и избавиться от нежелательных артефактов.

### shadowBiasOffsetConstCascade1 - 4
- **Тип**: **Float**
- **Описание**: Параметр переопределяет глобальный `shadowBiasOffsetConst` отдельно для каждого каскада. 
0 - используется глобальный параметр.

### speedTreeShadowFilterSize1 - 4
- **Тип**: **Float**
- **Описание**: Специальные настройки размера фильтра теней для растительности, созданной в SpeedTree. 
Позволяет точно настроить качество теней для листвы и ветвей.

### speedTreeShadowGradient
- **Тип**: **Float**
- **Описание**: Контролирует градиент перехода теней для растительности SpeedTree. 
Помогает создать более естественное затенение листвы.

### hiResShadowBiasOffsetSlopeMul
- **Тип**: **Float**
- **Описание**: Множитель наклонного смещения для высококачественных теней. 
Работает аналогично `shadowBiasOffsetSlopeMul`, но с большей точностью.

### hiResShadowBiasOffsetConst
- **Тип**: **Float**
- **Описание**: Постоянное смещение для высококачественных теней. Аналог `shadowBiasOffsetConst` с повышенной точностью.

### hiResShadowTexelRadius
- **Тип**: **Float**
- **Описание**: Определяет радиус текселя для высококачественных теней. 
Влияет на точность и детализацию теней для важных объектов.

### useTerrainShadows
- **Тип**: **Bool**
- **Описание**: Включает или отключает отображение теней на ландшафте. 
При отключении может значительно повысить производительность, но сильно снизит реалистичность.

### terrainShadowsDistance
- **Тип**: **Float**
- **Описание**: Максимальное расстояние, на котором отображаются тени ландшафта.

### terrainShadowsFadeRange
- **Тип**: **Float**
- **Параметр**: Диапазон плавного исчезновения теней ландшафта. 
Определяет, насколько плавно тени будут исчезать при достижении `terrainShadowsDistance`.

### terrainShadowsBaseSmoothing
- **Тип**: **Float**
- **Описание**: Базовый уровень сглаживания теней для всего ландшафта. 
Помогает уменьшить зернистость теней на больших поверхностях.

### terrainShadowsTerrainDistanceSoftness
- **Тип**: **Float**
- **Описание**: Степень смягчения теней ландшафта в зависимости от расстояния. 
Большие значения создают более мягкие тени на удалении.

### terrainShadowsMeshDistanceSoftness
- **Тип**: **Float**
- **Описание**: Контролирует смягчение теней от меш-объектов на ландшафте в зависимости от расстояния.

### terrainMeshShadowFadeRange
- **Тип**: **Float**
- **Описание**: Определяет диапазон расстояния, на котором тени от меш-объектов будут плавно исчезать с ландшафта.

***
Автор: grandvel

*Документация поддерживается участниками сообщества [REDkit RU](https://discord.gg/kRTEy8KcNa)*
***
