---
tags:
  - Справочники
  - Мир
  - Окклюзия
  - world
  - occlusion
  - w3occlusiondef

status: new

---


# Umbra

## Краткая сводка информации

### Что такое окклюзия?

Окклюзия — это процесс, при котором скрываются объекты, невидимые для камеры из-за перекрытия другими объектами. 
Это ключевая технология для оптимизации рендеринга: 
Невидимые объекты исключаются из рендеринга, что позволяет экономить ресурсы.

### Что такое Umbra?
**Umbra** — это технология, которая управляет окклюзией и видимостью объектов в 3D-пространстве.
Она помогает определить, какие объекты видны игроку, а какие можно исключить из рендеринга.

**Как работает Umbra:**

- Разделяет сцену на части, 
используя пространственные структуры или специальные алгоритмы (например, фрустрационные пирамиды).
- Анализирует, какие объекты нужно загрузить для рендеринга, а какие можно пропустить.
- Оптимизирует ресурсы, обрабатывая только то, что реально нужно для отображения.

### Что такое стриминг объектов?
Стриминг объектов — это процесс, при котором игра динамически загружает и выгружает объекты, 
основываясь на их видимости и актуальности. 
Вместо того чтобы загружать всё сразу, игра обрабатывает только те элементы, 
которые находятся в поле зрения игрока или рядом с ним.

Стриминг использует окклюзию для определения, какие объекты должны быть загружены, а какие — нет.

## umbraScene: [CUmbraScene]

umbraScene отвечает за параметры umbra. Параметр umbraScene доступен для 
[миров](../../base/world/world.md).

Он является ресурсом (Наследуется от CResource), файлы окклюзии хранятся внутри папки мира в файлах `.w3occlusion`
а само определение umbraScene в `.w3occlusiondef`.
Они генерируются движком автоматически и не требуют ручных модификаций.

### CResource
Поскольку он наследуется от CResource, он так же имеет поля от CResource (importFile и importFileTimeStamp). 
Эти поля не функциональны (импортировать окклюзию не имеет смысла, она генерируется автоматически)

### CUmbraScene
#### distanceMultiplier
- **Тип**: **Float**
- **Параметр**: Коэффициент расстояния для стриминга Umbra.
- **Описание**: Определяет коэффициент для дистанции, на которой объекты
обрабатываются системой Umbra.

Пример: Значение 1.5 означает, что Umbra будет учитывать объекты на
расстоянии в 1.5 раза больше базового значения. Это может быть полезно
для уровней с дальними объектами, которые должны быть обработаны
для окклюзии.

Увеличение значения влияет на производительность, так
как стриминг будет охватывать большее расстояние. 

#### localUmbraOccThresholdMul
- **Тип**: **String**
- **Параметр**: Путь к файлу w3simplex.
- **Описание**: Позволяет указать для множителя порога отсечения локальных областей симплексное дерево.

***
Автор: grandvel

*Документация поддерживается участниками сообщества [REDkit RU](https://discord.gg/kRTEy8KcNa)*
***