# Типы данных параметров

Этот раздел описывает типы данных, которые используются в 
**документации** для лучшего понимания **ожидаемых значений параметров**.

Обратите внимание, что это **упрощённое представление**. 
Это отражает **ожидаемый формат данных**, а **не** настоящий тип в котором данные хранятся в движке.

### Базовые типы
- **String** (Строка)

    Текстовые данные, например: "Привет, мир"

- **Int** (Целое число)

    Целые числа, включая отрицательные и положительные значения. Например: -5, 0, 42

- **UInt** (Беззнаковое целое число)

    Только числа от нуля и выше. Например: 0, 25.

- **Float** (Число с плавающей точкой)

    Дробные числа, например: 3.14, -0.5

- **Bool** (Булевый тип)

    Логический тип данных. true/false (истина/ложь)

- **Int/UInt/Float** [0-10] (Число в диапазоне)

    Числа в указанном диапазоне

- **Const** (Константа)

    Неизменяемое значение любого типа

### Сложные типы
- **DateTime** (Дата и время)

    Специальный тип для хранения даты и времени

- **Enum** (Перечисление)

    Набор именованных, заранее заданных констант.

- **Array** (Массив)

    Массив. Упорядоченная коллекция элементов одного типа. 
    Можно добавлять новые элементы.

- **StaticArray**[SFoliageLODSettings]

    Статический массив.
    От обычного массива отличие в том, что нельзя добавлять новые элементы (имеет фиксированный размер в памяти).

- **Struct** (Структура)
    Набор полей разных типов, объединенных в одну структуру

- **Struct** [SGlobalSpeedTreeParameters]
    Конкретная, заранее заданная структура


### Специальные типы
- **Class** (Класс)

    Определяет объект с данными (полями) и методами (функциями).
    В контексте параметров мы будем назначать классы для реализации определенного функционала.
    А конфигурировать уже эти классы будем меняя поля. 

- **Class** [CUmbraScene]

    Конкретная реализация класса (в данном случае для работы с окклюзией). 
    Когда класс уже заранее назначен и не изменен.

- **Resource** (Ресурс)

    Путь к файлу ресурса.

- **Resource** [CBitmapTexture]

    Путь к ресурсу определённого типа (в данном случае к текстуре (класс `CBitmapTexture`))

    !!! tip "Подсказка"
        В [этом](file_extensions.md) документе описаны все ресурсы движка и их классы.

- **Curve**

    График кривых. Имеет отдельный редактор в свойствах. 
